---
layout: page
title: Про Уроки Lua
permalink: /about/
---

Це уроки по Lua, робота в процессі. Мета - на кожний урок де я мордую свою дитину цією мовою 
програмування залишити конспект та систематизувати домашні завдання та інше.
Якшо ви вирішили що для вас це може бути корисно - велкам.

## Чому не Roblox з самого початку?

Roblox є в процесі цього навчання ціллю, але не одразу. На мою думку дитині буде важче тримати 
фокус, якщо навколо буде багато контролів для будування мапи, ігрових об'єктів та інше. Тому уроки
проходять в VSCode, факультативно дитина може опрацьовувати Roblox Studio, по якій теж будеть окремі
уроки.

## Чому Lua?

Тому що Roblox

## Чому VSCode?

Обираючі з доступних IDE - ZeroBrane, Roblox Studio та VSCode - так чи інакше буде встановлена
Roblox Studio. До VSСode я звик і просто не хочу витрачати час на вивчення нової IDE. До того ж 
вважаю що на теперешній момент VSCode є ознакою гарного смаку :)

## Який план?

Ідея така - використовуючи ресурси з інтернету, викладати уроки малесенькими кроками, починаючи з 
Hello World.
Так як аудиторія - дитина, то переобтяжувати термінами та концепціями не буду, але буду намагатись
гармонійно вводити їх в процес навчання, кожного разу коли з'явиться можливість створити інтуітивне
розуміння.


1. Встановити VSCode, Lua, Hello world (заняття готове і проведене)
2. Змінні та типи даних. True/false. Порівняння. 
3. Модулі. Різні бібліотеки. Огляд бібліотеки math. 
3. Цикли. Цикл while. Цикл for. Малюємо сінусоїду, граємося з параметрами
4. Функції. Робимо свої функції. Аргументи. Повертаємо значення. Локальні та глобальні змінні.
5. Таблиці. Створюємо таблиці. Додаємо значення. Видаляємо значення. Отримуємо значення.

6. Roblox module To be planned